## 11월 25일 발표 ppt 구상

## 1.주제 - 윤민상

자동주차 시스템

## 2.배경 - 이아연

1. 교통 사고 30%가 주차를 하다가 발생한다.
[관련 기사1](http://imnews.imbc.com/replay/2017/nw1200/article/4211110_21376.html), [관련 기사2](http://mn.kbs.co.kr/mobile/news/view.do?ncd=3419542#kbsnews)
2. 처음 운전을 배울 때 대부분의 사람들이 주차를 어려워한다. [관련 기사](http://news.khan.co.kr/kh_news/khan_art_view.html?art_id=201010261441441)

## 3.목표 - 엄석현

1. 차단기가 있으면 일단 정지하고 차단기가 사라지면 주차하기
2. 주차를 하지 않는 곳(예: 장애인 주차 구역)을 인식하고 그 곳에는 주차하지 않기
3. 자동 주차 가능하도록 구현하기

## 4.방법 - 이정현

### 1.차단기 인식

1. 초음파 센서를 이용하여 장애물이 일정 거리 이하에 있으면 정지하기
2. 초음파 센서로 판단이 어려운 경우(거리가 너무 멀거나 가까울 경우, 장애물의 크기가 작아 초음파센서에 인식이 되지 않을 경우) 카메라를 이용해서 이미지를 인식하기

### 2.자동주차

1. 카메라로 실시간으로 이미지 받는다.
2. 이미지를 인식해서 장애인 주차 구역등 주차가 불가능한 구역과 그렇지 않은 구역을 인식한 다음 주차 가능 구역으로 차가 향하도록 하기
3. 받은 이미지를 이진화해서 윤곽선을 인식하기
4. 수평 윤곽선이 보이지 않거나 초음파 센서의 값이 일정 거리 이하면 멈추게 하기

[관련 자료](http://www.itnews.or.kr/?p=23283).

## 5.예상 결과 - 이민석

1. 가로 막고 있는 차단막이 없어질 때까지 정지
2. 차단막이 없어지면 주차 가능한 곳에 진직해서 들어 갈 수 있도록 방향을 틀기(양 옆 주차선이 일정할 때)
3. 방지턱과 거리가 일정이하가 될 때 까지차가 직진하기